Today is a unique combination
Šiandien yra ypatingas derinys
of Mother's Day in many countries,
Motinos dienos daugybėje šalių
and Sahasrara Day for Sahaja yogis.
ir Sahasrara dienos Sahadža jogams.
I think this is the most important day
Aš manau, tai pati svarbiausia diena
in the history of human evolution,
žmonių evoliucijos istorijoje,
because all other events, incarnations
todėl, kad visi kiti įvykiai, inkarnacijos
and ventures in the spiritual atmosphere
ir rizikingi sumanymai dvasinėje aplinkoje
have been of no avail.
neturėjo jokios naudos.
On the contrary, they have gone
Priešingai − jos pakliuvo
into a kind of a cocoon
tarsi į tam tikrą kokoną,
which has no door,
neturintį durų,
banging themselves against the walls,
besitrankydamos tarp sienų,
creating problems out of something very auspicious
kurdamos problemas iš kažko labai palaimingo,
and extremely,
ir ypač
beautifully spiritual.
gražiai dvasingo.
It's not possible to find faults
Neįmanoma rasti trūkumų
with the incarnations in whose names
inkarnacijose, kurių vardu
all the religions came in.
kilo visos religijos.
But this cocoon is the Mahamaya, I think.
Bet, manau, šis kokonas yra Mahamaja.
Cocoon is the one which is ignorance.
Kokonas yra nemokšiškumas.
We can say that
Galime sakyti,
Maya, Mahamaya does not create it.
kad Maja, Mahamaja nekuria jo.
This cocoon is created
Šis kokonas yra sukuriamas
by the basic ignorance of human beings
iš elementaraus žmonių nemokšiškumo
and their misidentifications.
ir jų klaidingų susitapatinimų.
So the human nature is such
Taigi žmonių prigimtis yra tokia,
that it identifies itself easily with untruth.
kad jie lengvai susitapatina su netiesa.
Anything that is truthful,
Su viskuo, kas yra teisinga,
human beings find it very difficult to compromise.
žmonėms labai sudėtinga rasti kompromisą.
The trouble with the truth is
Tiesos problema yra ta,
that it cannot compromise.
kad ji negali teikti kompromiso.
So all kinds of ignorance,
Taigi visokios abejonės,
all kinds of falsehood,
visokios klaidos,
all kinds of destructive forces
visokios griaunančios jėgos
gather together
susitelkia kartu,
somehow or other, to attract human mind.
vienokiu ar kitokiu budu, kad patrauktų žmogiškąjį protą.
It is perhaps the ego of man
Tai turbūt yra žmogaus ego,
that makes him feel so attractive to those things,
kuriam visi tie dalykai atrodo tokie patrauklūs,
because they all pamper his ego.
nes visi jie pučia jo ego.
As it is, the most difficult center
Yra taip, kad pats sunkiausias centras,
that we have to cross is this center of Agnya.
kurį mums reikia peržengti, yra šis Agija centras.
This center is the one which takes us out to either
Šis centras yra tas, kuris nuveda mu
to the left or to the right, if you try to push it too much.
arba į kairę, arba į dešinę, jei per daug jį spaudžiame.
Thus we land up into the
Todėl mes patenkame
hold of ignorance,
į abejonės rankas,
which is being looked after by Mahamaya.
kurias prižiūri Mahamaja.
They say that at Sahasrara
Jie sako, kad Sahasrara čakroje,
when the Goddess will appear, She will be a Mahamaya.
kai pasirodys Dievybė, Ji bus Mahamaja.
Is it possible to be anything else as the world is today,
Ar įmanoma būti kuo nors kitu, kai pasaulis šiandien toks,
to come on this Earth?
ateiti į šią Žemę?
Any other type of incarnation
Bet koks kitas inkarnacijos tipas
would have been in great trouble,
būtų didėleje bėdoje,
because human beings in their ego
todėl, kad žmonių ego
are the highest in Kali Yuga, highest.
yra didžiausias Kali Jugoje.
So they are quite stupid
Taigi jie yra gana kvaili
and they are capable of doing any harm,
ir gali padaryti bet kokios žalos,
any kind of harm, any kind of violence,
bet kokios žalos, bet kokios prievartos
to a divine personality.
dieviškai asmenybei.
It is not at all possible
Šiame pasaulyje visiškai
to exist in this world
neįmanoma egzistuoti
as anything else but Mahamaya.
jokia kita forma, o tik Mahamajos.
But it also acts upon the people who are seeking.
Bet ji veikia ir žmones, kurie ieško.
It has many facets.
Ji turi daugybę aspektų.
By one facet it covers your Sahasrara:
Dėl vieno aspekto ji užveria jūsų Sahasrara čakrą −
the seekers are tested.
ieškotojai yra išbandomi.
If you are more enamored by people
Jeigu jus labiau žavi žmonės,
who are something odd, who wear odd dresses,
kurie yra keisti, kurie dėvi keistus drabužius,
who show odd things
kurie rodo keistus dalykus −
as so many false gurus have done,
kaip yra darę dauguma netikrų guru −
or absurd or something very cheapish,
arba ką nors absurdišką, ar kažką labai pigaus,
that attracts the attention of human beings
tai patraukia žmonių dėmesį,
because of Mahamaya,
dėl to, kad yra Mahamaja,
or we can say that it is the Mahamaya which judges a person.
arba, galime sakyti, kad Mahamaja yra ta, kuri įvertina žmogų.
Mahamaya is like a mirror.
Mahamaja yra lyg veidrodis.
Whatever you are, you see yourself in the mirror.
Kokie bebūtumėte, jūs matote save veidrodyje.
Mirror has no responsibility.
Veidrodis neprisiima jokios atsakomybės.
If you look like a monkey, you look like a monkey.
Jeigu atrodote kaip beždžionė, jūs atrodysite kaip beždžionė.
If you look like a queen, you look like a queen.
Jeigu atrodote kaip karalienė, jūs atrodysite kaip karalienė.
It has no power or no intention
Ji negali ir neketina
of giving you wrong ideas,
pateikti jums klaidingų idėjų,
or giving you something that is false.
arba duoti tai, kas yra klaidinga.
It is there, whatever is the truth.
Ji yra ten, kur yra tiesa.
So in a way to say that Mahamaya is the one
Taigi sakyti, kad Mahamaja yra ta,
which deludes us, is wrong.
kuri klaidina, yra neteisinga.
On the contrary, when you look at the mirror
Priešingai, kai žiūrite į veidrodį,
you see yourself as what you are.
jūs matote save tokius, kokie esate.
Now supposing you are a person who is, say,
Dabar, sakykim, esate asmuo, kuris yra
a very cruel person,
labai žiaurus,
your face in the mirror will look like a cruel person.
jūsų veidas veidrodyje atrodys kaip labai žiauraus asmens.
But the problem comes in when the Mahamaya acts,
Bet problema prasideda tada, kai Mahamaja veikia,
you don't see your image.
tada jūs nematote savo atvaizdo.
You turn your face away from it,
Jūs nusisukate nuo jo,
don't want to see, don't want to know.
nenorite matyti, nenorite žinoti.
You look at the mirror, you see something horrible,
Žiūrite į veidrodį ir matote kažką labai baisaus,
you just turn face and you deny the truth,
jūs tiesiog nusisukate ir paneigiate tiesą.
"How can I be like that? I'm not like that.
„Kaip aš galiu būti toks? Aš nesu toks.
I'm very good, nothing wrong with me.
Aš esu labai geras, man nieko blogo.
I've done nothing wrong. I'm perfectly all right."
Aš nieko blogo nepadariau. Man viskas gerai.”
Then the third aspect of Mahamaya is
O trečias Mahamajos aspektas yra tas,
that you are again attracted towards it,
kad jūs vėl esate traukiami jos link
in a sense that you again see your mirror.
taip, kad ir vėl matote veidrodį.
You go on seeing that mirror again and again,
Jūs vėl ir vėl matote tą veidrodį,
and you see the whole world also in that mirror.
ir matote visą pasaulį tame veidrodyje.
As a result, you start getting a feeling,
Dėl viso to jūs pradedate jausti:
"What am I doing?
„Ką aš darau?
Who am I?
Kas aš esu?
What is this world?
Kas yra šis pasaulis?
Where am I born?"
Kur aš gimiau?”
And this is the beginning of your search.
Ir tai jūsų ieškojimo pradžia.
You don't feel satisfied with it,
Dėl to jūs nesijaučiate patenkinti,
so it is a very great help of the Mahamaya.
tokia Mahamajos pagalba.
I have seen people who come to Me
Sutikau žmonių, kurie atėję pas Mane
for the first time,
pirmą kartą
and if they see Me taking water like this say,
ir pamatę Mane štai taip geriant vandenį, sako:
"Ah, how can She be something? She just needs water!"
„O, kaip Ji gali būti kažkas? Jai reikalingas vanduo!”
Or if I am taking, say,
Arba, sakykim, jeigu Aš geriu
Coca Cola as you all take,
„Coca Cola”, kaip geriate jūs visi,
they'll say, "Wah, how can She take Coca Cola?
tada jie sakys: „O, kaip Ji gali gerti „Coca Cola”?
She should never take anything like that,
Ji niekada neturėtų gerti kažko panašaus,
She should only take nectar."
Ji turėtų maitintis vien tik nektaru.”
So the another aspect of Mahamaya is,
Taigi kitas Mahamajos aspektas yra tas...
say people come to see Me,
Sakykim, žmonės ateina susitikti su Manimi,
some of them start shaking like this,
kai kurie iš jų pradeda drebėti štai taip,
so they think, "Oh, we are great energy,
tada jie galvoja: „O, mes esame pilni didžios energijos,
that's why it's happening to us."
štai kodėl mums taip nutinka.”
It has happened with many people.
Tai nutiko daugybei žmonių.
So they get wrong impressions
Taigi jie susiformuoja klaidingus įspūdžius
because of their own reactions to it.
dėl savo reakcijų į tai.
Their reaction is, "Wow, we went there, got all the energy,
Jų reakcija: „Oho, mes nuvykome ten, įgavome visą energiją,
we were shaking, shaking, shaking, so we are something great."
mes kratėmės, kratėmės, taigi turbūt mes esame kažkas didingo.”
This kind of a happening
Tokie nutikimai
makes them more egoistical,
juos daro dar labiau egoistiškus,
but on the contrary if they see somebody else shaking
bet priešingai, jeigu jie pamatys ką nors irgi kratantis,
- it has happened - and ask them "who you are?"
taip yra nutikę, tai paklaus jų: „Kas jūs esate?”
So they'll say, "We are certified mad from such hospital."
O šie atsakys: „Mes esame pripažinti bepročiais šioje ligoninėje.”
Then they will start relatively thinking,
Tada jie pradės atitinkamai mąstyti:
"Oh, God, we are also mad or what?
„O Dieve, mes turbūt irgi esame išprotėję?
Why are we shaking? We should not shake.
Kodėl mes kratomės? Mes neturėtume kratytis?
If they are certified mad and they are shaking
Jeigu jie yra diagnozuoti bepročiai ir kratosi,
and we are shaking ..."
ir mes kratomės...”
then they start relatively seeing things.
Tada atitinkamai jie pradeda viską matyti.
On one side there's a mad, certified mad shaking,
Vienu atveju yra besikrantis pamišėlis, diagnozuotas pamišėlis,
another side you are shaking,
kitu atveju jūs kratotės,
so there's something wrong definitely with you also.
taigi kažkas, be abejonės, taip pat yra negerai jums.
So the relative understanding helps
Taigi atitinkamas matymas padeda
to overcome that kind of a curtain that you have,
praskleisti tokią jūsų turimą užuolaidą,
that you do not want to face the truth.
kai jūs nenorite matyti tiesos.
So, once it starts happening to you relatively
Taigi, vos tik tai atitinkamai pradeda nutikti jums,
you'll see compared to other people.
jūs pamatote tai, palyginę save su kitais žmonėmis.
Yesterday, as you saw in the drama,
Vakar, kaip jūs matėte dramoje,
compared to other people we are a really sane,
palyginus su kitais žmonėmis, mes esame tikrai sąmoningi,
wise, sensible, matured people.
išmintingi, nuovokūs, subrendę žmonės.
Once you see that relative ascent,
Vos tik jūs pamatysite tą atitinkamą augimą,
then you start settling in Sahaja Yoga.
tada jūs pradėsite įsitvirtinti Sahadža Jogoje.
Mahamaya is very important.
Mahamaja yra labai svarbi.
Without that you cannot face Me, you cannot sit here,
Be jos jūs negalėtumėte Manęs matyti, negalėtumėte čia sėdėti,
you cannot talk to Me,
negalėtumėte kalbėti su Manimi,
you cannot get into the same car which is driving Me,
jūs negalėtumėte įlipti į tą pačią mašiną, kuri veža Mane,
and also you cannot drive Me.
ir taip pat jūs negalėtumėte pavežti Manęs.
Everything would be impossible.
Viskas būtų neįmanoma.
I would be hanging in the air somewhere,
Aš kur nors kybočiau ore,
you'll be all there and it would be a big mess.
jūs visi būtumėte čia, ir visa tai būtų didelis chaosas.
I wouldn't be, I don't need to travel by train,
Manęs nebūtų, Aš nekeliaučiau traukiniu,
I don't need to travel by car,
Man nereiktų važiuoti mašina,
I can just fly out - what's this?
Aš galėčiau tiesiog nuskristi − kas čia tokio?
I need not before you, I can be just here in nirakara,
Nereikėtų būti prieš jus, Aš tiesiog galėčiau būti čia nirakara,
in formless form,
beformė.
but how to communicate?
Bet kaip bendrauti?
How to have a rapport?
Kaip palaikyti ryšį?
For that, one has to come in the form of Mahamaya
Dėl to reikia ateiti Mahamajos forma,
so that there's no fear, there's no distance,
kad nebūtų jokios baimės, jokio atstumo,
and one can come close and understand;
ir būtų galima prieiti arti ir suprasti,
because if this knowledge has to be given,
todėl, kad jei šis žinojimas turi būti duodamas,
if realization has to be given,
jeigu realizacija turi būti duodama,
people have to at least sit before the Mahamaya.
mažiausiai žmonės turi atsisėsti prieš Mahamają.
Otherwise if they all run away, what's the use?
Kitaip, jei jie visi pabėgs, kokia bus nauda?
So the create that human,
Taigi, kad sukurtų žmogišką,
extremely human personality in the Sahasrara,
visiškai žmogišką asmenybę Sahasrara čakroje,
She comes as Mahamaya.
Ji atkeliauja kaip Mahamaja.
Sahasrara is the most powerful chakra
Sahasrara yra pati galingiausia čakra,
because it is the seven chakras
todėl, kad ji yra septynių čakrų
combination and many others.
ir daugybės kitų kombinacija.
With the Sahasrara you can do anything.
Dėl Sahasrara čakros jūs galite padaryti bet ką.
You can manage the sun, you can manage the moon,
Jūs galite suvaldyti saulę, galite suvaldyti mėnulį,
you can manage the earth,
jūs galite suvaldyti žemę,
you can manage the temperatures, everything.
galite suvaldyti temperatūras − viską.
But through Mahamaya things work out very normally,
Bet dėl Mahamajos viskas vyksta labai normaliai,
very normally, and they should work out normally.
labai normaliai, ir tai turėtų vykti normaliai.
For example, somebody can say,
Pavyzdžiui, kas nors gali sakyti:
"Mother, there is atmosphere full of
„Motina, atmosfera pilna
all these horrible ecological problems.
visokių siaubingų ekologinių problemų.
Why don't You clear them?"
Kodėl Tu jų neišsprendi?”
If it is cleared, people will go on producing.
Jeigu tai bus išspręsta, žmonės ir toliau terš.
It is the problem of the human beings,
Tai yra žmogiškųjų būtybių problema,
and if it is corrected by Me
ir jeigu Aš tai ištaisysiu,
they'll take it for granted.
jie tai priims kaip savaime suprantamą.
They have to face those problems,
Jie turi matyti tas problemas,
they have to change their habits,
turi pakeisti savo įpročius,
they have to understand that they are the one
turi suvokti, jog jie yra viena −
who are destruct, destroying themselves.
tas, kas griauna, griauna save.
Otherwise if somebody's there just to cleanse it out,
Kitu atveju, jeigu kas nors tai išvalytų,
they will never change.
jie niekada nepasikeistų.
Also, miraculously, one can do lots of things.
Taip pat stebuklingai galima atlikti daugybę dalykų.
One can say, "Mother, as You solve the problems
Galima sakyti: „Motina, kaip Tu išsprendi problemas
of Sahaja yogis, why don't You solve the problem of others?"
Sahadža jogų, kodėl taip neišsprendi kitų žmonių problemų?”
No.
Ne.
To solve their problem is not the end of My work,
Išspręsti jų problemas nėra nei Mano galutinis darbas,
nor is the purpose.
nei tikslas.
But to make them equipped
Bet padaryti juos pajėgius,
so that they can solve their own problem,
kad galėtų patys išsispręsti savo problemas −
that's what I have to do.
štai ką Aš turiu daryti.
As I've said that
Kaip esu sakiusi,
you have to be your own doctor,
jūs turite būti patys sau daktarai,
you have to be your own guru.
patys sau mokytojai.
Without Mahamaya you cannot do it
Be Mahamajos jūs negalite to padaryti,
because She knows how far to go in correcting,
todėl, kad Ji žino, kiek galima koreguoti,
how far to go in controlling;
kiek galima kontroliuoti,
because human beings at large have their own freedom.
todėl, kad žmogiškosios būtybės turi nuosavą laisvę.
Sahaja yogis have not that kind of a stupid freedom,
Sahadža jogai neturi tos kvailos laisvės,
but they have the freedom of the spirit.
bet jie turi dvasios laisvę.
So to solve their problems is perfectly all right,
Taigi spręsti jų problemas yra absoliučiai gerai,
because they must have more freedom and more freedom.
todėl, kad jiems reikia turėti vis daugiau laisvės.
But what's the use of giving freedom
Bet kokia nauda suteikti laisvę kitiems žmonėms,
to other people who are going on and on and on,
kurie vis tęsia ir tęsia,
without realizing what wrong
nesuvokdami, ką blogo
they are doing to the whole world?
daro pasauliui.
So for them it is necessary to come to Sahaja Yoga,
Taigi jiems reikia ateiti į Sahadža Jogą,
and that's why it's a Mahamaya swarupa.
ir štai kodėl tai yra Mahamaja Svarupa.
Maybe if I had come as Mother Mary
Galbūt, jei Aš būčiau atėjus kaip Motina Marija
or Radha or somebody like that,
arba Radha, arba kažkas panašaus,
they would have been all here very nicely singing songs
jie visi sėdėtų čia gražiai dainuodami dainas
and all that. That's not the point.
ir visa kita. Bet ne toks tikslas.
Now you have to mature, you have to be something,
Dabar jūs turite subręsti, jūs turite tapti kažkuo,
you have to grow.
jūs turite augti.
For that it is important
Dėl to, visų pirma, svarbiausia
that you have to come to Sahaja Yoga first of all.
ateiti į Sahadža Jogą.
Then you have to grow in Sahaja Yoga.
Tada jūs turite augti Sahadža Jogoje.
Otherwise this Mahamaya will go on acting
Kitu atveju, ši Mahamaja veiks,
and playing tricks with you.
krėsdama jums visokius pokštus.
Again taking water.
Vėl ima vandenį.
So they also once said so,
Taigi vieną kartą jie taip pat yra pasakę:
that "Why does She need water sometimes?
„Kodėl Jai kartais reikalingas vanduo?
She should be living on the air or some ..."
Jai turėtų užtekti oro ar dar kažko...”
It's a big play.
Tai didelė drama.
Sahasrara, as you know, is Virata's area,
Sahasrara, kaip jūs žinote, yra Viratos vieta,
Virat and Viratangana.
Virat ir Viratangana.
Virata is Vishnu, who became Rama,
Virata yra Višnu, kuris tapo Rama,
then became Krishna and then Virat.
tada tapo Krišna, o tada Virat.
So She's as a Leela,
Taigi Ji yra Lyla,
He's Leeladhara - it's a play;
Jis yra Lyladhara− tai yra žaidimas;
and to make the play all right
ir, kad drama vystytųsi teisingai,
one has to be in the form of Mahamaya.
reikia būti Mahamajos formoje.
But there are so many
Bet kartais yra tiek daug
loopholes also sometimes.
būdų išsisukti.
People can discover things very easily.
Žmonės labai lengvai atranda dalykus.
One of them is this Paramchaitanya.
Vienas iš jų yra Paramčaitanja.
This Paramchaitanya acts,
Ši Paramčaitanja veikia,
shows My photographs, exposes Me
rodo Mano nuotraukas, atskleidžia Mane
in all kinds of unbelievable manners
įvairiais neįtikinamais būdais,
which has never happened before.
kurių niekada nebūdavo anksčiau.
I am Myself amazed the way it thinks
Aš pati esu apstulbusi, kaip Ji veikia
of exposing Me all the time.
visada paskelbdama apie Mane.
This time when we were in Brisbane
Šį kartą, kai mes buvome Brisbane,
they took a photograph of a rainbow outside,
jie nufotografavo prie ašramo, lauke, buvusią vaivorykštę,
outside the ashram, and what appears there in the sky
ir tai, kas pasirodo danguje,
is very remarkable; it's going to come that photograph, too.
yra labai nuostabu; ši nuotrauka taip pat pasirodys.
Is a painting which I have always liked of Mother and Child,
Tai yra tas paveikslas, kurį Aš visada mėgau, Motina ir kūdikis,
Madonna and the Child - in the sky, that painting.
Madona ir kūdikis − danguje šis paveikslas.
Now can you beat that?
Dabar kaip jūs galite paneigti tai?
How does it know that I love that painting, and all that?
Kaip Ji žino, kad Man patinka šis paveikslas ir visa kita?
And it was in the sky!
Ir tai buvo danguje!
So this Paramachaitanya is trying to expose
Taigi ši Paramčaitanja bando atskleisti
this Mahamaya swarupa,
šią Mahamają svarupą,
just to make you understand
kad priverstų jus suvokti,
what is Mahamaya.
kas yra Mahamaja.
It is trying to express itself.
Ji bando išreikšti pati save.
I have not in any way
Aš niekada nesu sakiusi
told or asked this Paramchaitanya to do any such things,
ar prašiusi šios Paramčaitanjos padaryti kažką panašaus,
but it is doing.
bet Ji daro.
Because it thinks that even now the people
Todėl, kad Ji mano, jog netgi dabar žmonės,
who are following Mother
sekantys Motiną,
are not of that level as they should be.
nėra tokio lygio, kokio turėtų būti.
Some of them do falter horribly, surprisingly
Kai kurie iš jų dar siaubingai dvejoja, stebina,
- how far they can go I cannot believe.
kiek jie gali tai tęsti, Aš negaliu patikėti.
After coming to Sahaja Yoga, after seeing all My photographs,
Atėję į Sahadža Jogą, pamatę visas Mano nuotraukas,
after everything else,
po visko,
they still can go to any limit of stupidity. That's a fact.
jie vis dar gali keliauti iki beribės beprotybės.
So this is going on.
Taigi visa tai vyksta.
I don't know how far this Paramchaitanya
Aš nežinau, kiek ši Paramčaitanja
is spontaneously acting like this,
spontaniškai veiks tokiu būdu,
but it shows one thing for definite,
bet tai rodo vieną dalyką, be jokios abejonės −
that it wants you to be perfectly settled down in your faith,
Ji nori, kad jūs būtumėte tobulai įtvirtinę savo tikėjimą,
which is not a blind faith.
kuris nėra aklas tikėjimas.
But most of these painting,
Bet dauguma šių paveikslų,
photographs can be challenged.
nuotraukų gali būti suabejota.
Anybody who's an intellectual
Bet kas, būdamas protingas,
can find out some ways and methods
gali rasti kelis būdus ar metodus,
that can challenge you that "you must have done this."
kurie gali versti manyti: „Tu specialiai tai padarei.”
But as Sahaja yogis you know that
Bet būdami Sahadža jogais žinote,
we have done nothing of the kind, and it has come out.
kad mes nieko specialiai nedarėme, tai tiesiog įvyko.
So what is the purpose?
Taigi koks tikslas?
We don't show them to outsiders,
Mes nerodome jų pašaliniams,
we only show this to the Sahaja yogis.
mes rodome vien tik Sahadža jogams.
So what is the purpose?
Taigi koks yra tikslas?
That Sahaja yogis should now
Kad Sahadža jogai dabar
try to understand that they have to grow.
bandytų suvokti, jog jie turi augti.
Now this growth has to be two-sided.
Dabar šis augimas turi dvi puses.
One is
Viena esate
yourself,
jūs patys:
"How much time do I spend thinking about Sahaja Yoga,
„Kiek laiko aš praleidžiu galvodamas apie Sahadža Jogą
and how much about my personal life,
ir kiek apie savo asmeninį gyvenimą,
my education, my business, my duties,
savo išsilavinimą, savo verslą, savo pareigybes,
my jobs, my family?"
savo darbą, savo šeimą?”
Because it is important,
Tai svarbu,
as the brain has to think and Virata is there.
nes smegenys turi mąstyti, o Virata yra štai čia.
So in Sahasrara,
Taigi Sahasrara čakroje
how much energy do we use
kiek daug energijos jūs naudojate
to think about Sahaja Yoga?
galvodami apie Sahadža Jogą?
How can we spread Sahaja Yoga?
Kaip mes galime skleisti Sahadža Jogą?
What should we do?
Ką mes turėtume daryti?
What should we work it out?
Ką turėtume atlikti?
How much I should support, in which way?
Kiek galėčiau padėti, kokiu būdu?
How it can be my every moment living?
Kaip tai gali būti kiekviena mano gyvenimo akimirka?
How I look at everything,
Kaip aš žiūriu į viską,
I see Sahaj working in it?
ar aš matau Sahadža Jogą veikiant?
What is the Sahaj culture?
Kas yra Sahadž kultūra?
Am I in the Sahaj culture?
Ar aš priklausau Sahadž kultūrai?
How much I'm impressed by other cultures
Kaip mane veikia kitos kultūros
and fashions and things?
ir mados, ir daiktai?
And what have I to gain,
Ir ką aš turiu pasiekti,
to grow in my mental capacity to be a Sahaj?
ugdydamas savo protinius gebėjimus būti Sahadž?
For example, a person who is a Sahaj personality,
Pavyzdžiui, tas, kuris yra Sahadž asmenybė,
in everything he sees Sahaj, in everything,
visur mato Sahadž, visur:
whether it is flowers, it's carpets, lights,
ar tai būtų gėlės, kilimai ir šviesos,
statues, pendal, anything,
statulos, palapinė, bet kas,
it sees the Sahaj.
jis mato Sahadž.
How? See now, these pillars are standing at an angle;
Kaip? Pažiūrėkite dabar, šios atramos stovi kampu,
just imagine, to support it
tik įsivaizduokite, kad paremtumėte tai,
how you had to bend on one side.
kaip jums reikėtų pasilenkti į vieną pusę.
What do we do in Sahaj?
Ką mes darome būdami Sahadž?
We have to bend towards Divinity.
Mes turime lenktis Dieviškumo link.
See like that, all ideas go moving towards Sahaj.
Žiūrėkite, kaip tai, visos idėjos juda Sahadž link.
The whole thinking is Sahaj.
Visas mąstymas yra Sahadž.
Such a married life also
Vedybinis gyvenimas taip pat,
between husband and wife I have seen.
tarp vyro ir žmonos, Aš mačiau.
If both are Sahaj, they all the time talk of Sahaj
Jei jie abu yra Sahadž, jie visą laiką kalbės apie Sahadž,
- no frivolous talk, not useless talk, but only about Sahaj,
jokių tuščių kalbų, jokių bereikšmių kalbų, bet vien tik apie Sahadž,
how it is Sahaj to be husband and wife,
kaip Sahadž reikia būti vyru ir žmona,
what is the relationship,
kokie yra santykiai,
that's the most interesting in Sahaj.
tai svarbiausia Sahadža.
Like that, you see the everything that you do,
Taip jūs matote, kad viską darote,
you think on Sahaj way.
mąstydami Sahadž būdu.
So now then you can judge yourself in this Mahamaya.
Taigi dabar jūs galite įvertinti save šioje Mahamajoje.
How far do you care really to think about Sahaj?
Kaip iš tiesų jums svarbu galvoti apie Sahadž?
But all other worries would be like this,
Bet visi kiti rūpesčiai bus tokie:
"How much I will get money out of it?
„Kiek pinigų aš gausiu iš to?
How much business I'll get?
Kokį verslą galėsiu sukurti?
How much pleasure I can get?
Kiek malonumų galėsių patirti?
How much physical problems can be solved?"
Kiek fizinių problemų gali būti išspręsta?”
All these gains are nothing
Visi šie pasiekimai yra bereikšmiai,
compared to your maturity in Sahaja Yoga.
palyginus su jūsų branda Sahadža Jogoje.
But the mind takes over.
Bet protas ima viršų.
It starts thinking and thinking,
Jis pradeda vis mąstyti ir mąstyti,
and it goes on wandering on various things:
jis ir toliau klaidžioja įvairiausiuose dalykuose,
maybe your wife, your children, your house, this, that.
galbūt apie jūsų žmoną, vaikus, jūsų namus, šį ir tą.
But if you think in a Sahaj way you'll think,
Bet jei mąstysite Sahadž būdu, jūs suvoksite:
"I should do something that my children should be Sahaj.
„Aš turėčiau ką nors padaryti, kad mano vaikai būtų Sahadž.
I should make a house which is useful to the Sahaj.
Aš turėčiau įrengti namą taip, kad būtų naudinga Sahadž.
I should behave in such a manner that I am Sahaj."
Aš turėčiau elgtis taip, kad būčiau Sahadž.”
The maturity in you should grow
Branda jumyse turi augti
in such a way that you can feel it.
taip, kad galėtumėte ją jausti.
Firstly is the peace.
Pirmiausia yra ramybė.
When person is not peaceful
Jei žmogus nėra ramus,
his mind is like
jo protas −
a wobbly instrument.
kaip nesuderintas instrumentas.
He cannot think properly, he cannot see properly,
Jis negali tinkamai mąstyti, negali tinkamai matyti,
he cannot understand properly.
jis negali tinkamai suvokti.
You tell him something, he understands something else.
Sakote jam ką nors, o jis supranta visai kitaip.
Now the whole world today is wobbly,
Visas pasaulis šiandien yra išsiderinęs,
whole world.
visas pasaulis.
Here this new party
Politikoje ši nauja partija
has dismantled the other whole party in politics;
išardė kitas partijas;
it is this one is to be dismantled now.
dabar ji pati turi būti išardyta.
Everything is going upside-down.
Viskas griūna aukštyn kojom.
That too is through Mahamaya.
Tai taip pat dėl Mahamajos.
One has to admit
Būtina pripažinti,
that the way the, the way the world is in turmoil.
kad tam tikra prasme, tam tikra prasme, pasaulis yra chaose.
It's not war, it's not cold war,
Tai ne karas, tai ne šaltasis karas,
but it's a kind of a funny type
bet tai juokinga
of a warfare
karinė pozicija,
which cannot be described in words, you see.
kuri, negali būti aprašyta žodžiais, matote.
Now, what will you say to what is happening in Italy today?
Ką jūs pasakysite apie tai, kas vyksta šiandien Italijoje?
What will you see to what is happening in Bosnia
Ką jūs pasakysite apie tai, kas vyksta Bosnijoje
or any other place where you find stupid problems coming up
ar kokioje kitoje vietoje, kur matote kylančias kvailas problemas
and people killing each other, no peace,
ir žmones, žudančius vieni kitus? Jokios taikos,
no sense of security.
jokio saugumo jausmo.
You find in the world, you use, you open the newspaper
Jūs atrandate pasaulį, matote, atsiverčiate laikraštį,
- we had an English newspaper today, I couldn't read:
mes šiandien gavome Anglijos dienraštį, Aš negalėjau skaityti:
so many women were raped, so many men were killed,
tiek daug moterų išprievartauta, tiek vyrų nužudyta,
this thing happened; individually also.
tokie nutikimai; taip pat ir individualiai.
President doing nonsensical things like that.
Prezidentas daro įvairias nesąmones.
I mean, all sorts of things you see today is absurd.
Aš turiu omeny, jūs matote visokius absurdus.
When we were of your age, we never heard of such things.
Kai buvome jūsų amžiaus, niekada negirdėjome apie tokius dalykus.
People were dignified, sensible people.
Žmonės gerbė save, protingi žmonės.
So now what has happened is they are just shattered.
Taigi dabar viskas vyksta taip, kad jie yra tiesiog suardyti.
There's no peace in their mind to see what they're doing,
Nėra jokios ramybės jų galvose, kad pamatytų, ką daro,
where are they, what is their responsibility.
kur yra, kokia jų atsakomybė.
Horrible things are being expressed.
Išreiškiami bjaurūs dalykai.
Media is taking to all horrible things.
Masinės informacinės priemonės įsivelia į visus bjaurius dalykus.
It was never so before.
Taip nebuvo anksčiau.
We have read beautiful articles of beautiful things
Mes spaudoje skaitydavome straipsnius apie
in the media itself, but today it is very different.
gražius dalykus, bet šiandien visa labai pasikeitę.
Then it is a very materialistic world,
Tai labai materialistinis pasaulis,
extremely materialistic:
itin materialistinis,
marketing this, marketing that, marketing that,
parduodamas šis, parduodamas anas, parduodamas kitas,
marketing human beings.
parduodami žmonės.
Then they are taking away children,
Tada jie paima vaikus,
taking away women, they're selling the children,
paima moteris, parduoda vaikus,
they're selling the women - all kinds of things going on.
parduoda moteris − vyksta visokiausi dalykai.
Marketing God, marketing spirituality, marketing
Parduodamas Dievas, parduodamas dvasingumas, parduodami,
- I don't know what to say, but their own children.
nežinau, net ką pasakyti, bet nuosavi vaikai.
This kind of a perverse world is today.
Toks iškreiptas pasaulis yra šiandien.
For that is needed Mahamaya,
Taigi reikalinga Mahamaja,
by which She shows that you have to pay
kad parodytų, jog jūs turite sumokėti
through your noses for what you are doing, in this lifetime.
savo pačių kailiu už tai, ką darote šiame gyvenime.
Say, a man who is very wayward, destructive, who drinks,
Tarkim, vyras, kuris yra labai užgaidus, destruktyvus, geria,
smokes, goes away with women and all that:
rūko, vaikšto paskui moteris ir panašiai,
within two years he's bankrupt.
per dvejus metus jis subankrutuos.
So the reward is already there.
Taigi atlygis jau čia.
Whatever he was doing is there to see.
Dabar matoma, visa, ką jis darė.
Another man - "What's wrong? What's wrong? What's wrong?"
Kitas vyras: „Kas čia blogo? Kas čia blogo? Kas čia blogo?”,
- goes on with nonsensical things.
ir toliau daro įvairias kvailystes.
He get AIDS or he gets other diseases
Jis suserga AIDS arba kokia nors kita
of a very incurable nature.
nepagydoma liga.
We call it rokrah Devi: means "cash payment", cash payment;
Mes vadiname tai rokrah Devi, reiškia „užmokestis grynais”;
the Goddess who gives cash payment.
Dievybė pareikalauja iš jūsų užmokesčio grynais:
"You do this - all right, have it.
„Jūs darote štai taip, viskas gerai, turėkite tai.
You have done this - all right, enjoy this."
Jūs darėte taip, viskas gerai, mėgaukitės tuo.”
Like that. It is really this Mahamaya specially
Štai taip. Iš tiesų ši Mahamaja ypač
who is now very much sort of active.
dabar yra labai aktyvi.
Sometimes I get a fright from Her,
Kartais Aš Jos išsigąstu,
for the way She is punishing people is a bit too much.
kai Ji galbūt per stipriai nubaudžia žmones.
But it is so. If you do rash driving,
Bet taip yra. Jeigu jūs važiuojate greitai,
"Oh, I'll enjoy rash driving" - all right, finished.
„O, aš mėgausiuos greitai važiuodamas” − viskas gerai, baigta.
You end up with a limping leg or a broken hand.
Viskas baigsis tuo, kad jūs pradėsite šlubuoti ar susilaužysite ranką.
So the laws, the divine law's at work through Mahamaya.
Taigi įstatymai, dieviški įstatymai veikia dėl Mahamajos.
It was not that fast before as it is today.
Anksčiau tai nevyko taip greitai, kaip vyksta dabar.
Supposing there's a president of America
Pažiūrėkite, Amerikos prezidentas −
- such a big position, I mean, imagine
tokia svarbi pozicija, tik įsivaizduokite,
- he's being challenged by any third-rater from the street.
jį iškviečia bet koks prasčiokas iš gatvės.
How is it possible?
Kaip tai įmanoma?
Nobody could do that before.
Niekas anksčiau negalėjo to padaryti.
Because Mahamaya is using all its free will
Todėl, kad Mahamaja naudoja visą savo laisvą valią,
to check the free will of human beings.
kad patikrintų žmonių laisvąjį pasirinkimą.
The so-called freedom
Taip vadinama laisvė,
that we are trying to enjoy
kuria mes ruošiamės mėgautis,
is brought to an end.
pasiekė galą.
People start thinking, what is it?
Žmonės pradeda mąstyti, kas tai.
- big people, you know.
Svarbūs žmonės, jūs žinote.
There was some boxer, very well-known,
Buvo bokso žaidėjas, labai žinomas,
people used to run after him, now he's in jail.
žmonės sekdavo paskui jį, dabar jis yra kalėjime.
Another fellow who was doing this Grand Prix,
Kitas žmogus, kuris atlikdavo „Grand Prix”,
which against I was always, died suddenly.
Aš visada tam nepritariau, staiga numirė.
Now people - he's a hero, this, that,
Dabar žmonės: „Jis yra herojus, tas ir anas,”
but nobody will now do that, all right.
bet niekas to daugiau nebedarys, viskas gerai.
One hero is sufficient. Not me, sir,
Vieno herojaus užtenka. Ne aš, pone.
I'm not going to take to this Grand Prix business
Aš nesiruošiu veltis į šį „Grand Prix” verslą −
- had enough of it.
jau pakanka.
So, though one hero is created,
Taigi nors sukuriamas vienas herojus,
but the fear of doing this kind of a nonsense.
bet kyla baimė daryti tokias nesąmones.
Then they go for - what is called that? - skiing.
Tada jie keliauja, kaip tai vadinama, slidinėti.
Now in the skiing also somebody died
Dabar slidinėdamas kažkas taip pat numirė,
and somebody got a lame leg;
o kažkas išsisuko koją.
I think in the royal family something happened,
Aš manau, kad karališkoje šeimoje kažkas nutiko,
so now from England very few people are going for skiing.
taigi dabar iš Anglijos tik keletas žmonių važiuoja slidinėti.
Now only the Swiss have to learn a lesson, I think.
Dabar tik šveicarai turi išmokti pamoką, Aš manau.
It's something - you just keep your eyes open.
Tai yra kažkas, atsimerkite.
Today you read somebody boasting very much about himself,
Matote, šiandien jūs skaitote apie tokį, kuris labai puikuojasi,
tomorrow you find him in the jail, you know.
rytoj randate jį kalėjime.
It was very surprising, there was a some minister in Italy
Tai labai stebina, buvo Italijoje vienas ministras,
who wanted Me to meet, and I said,
kuris norėjo susitikti su Manimi, ir Aš pasakiau:
"Oh baba, I don't want to meet him."
„O, baba, Aš nenoriu su juo susitikti.”
He's a very bad past. He's in jail already,
Jo labai bloga praeitis. Jis jau kalėjime,
so I can't meet him now.
taigi dabar Aš net negaliu su juo susitikti.
They are falling into their own traps.
Jie pakliūna į savo pačių spąstus.
This trap is Mahamaya.
Šie spąstai yra Mahamaja.
She creates from your own - it's through your own,
Ji kuria iš jūsų pačių, tai kyla dėl jūsų pačių,
because you don't want to face yourself,
todėl, kad jūs nenorite savęs matyti,
you don't want to know the truth,
nenorite pažinti tiesos,
you want to evade the truth.
jūs norite iškreipti tiesą.
So this is the aspect of Mahamaya,
Taigi tai Mahamajos bruožas,
that immediately you have to face yourself.
kad staiga jūs turite pamatyti save.
How many things have happened? Think of it.
Kiek dalykų nutiko? Pagalvokite apie tai.
These big, big tycoons are in jail.
Šie dideli, dideli „magnatai” yra kalėjime.
Very famous people from, say, drug
Labai garsūs žmonės, sakykim, dėl narkotikų,
- great, rich people, they are in jail.
svarbūs, turtingi žmonės yra kalėjime.
All such things are happening.
Visa tai vyksta.
Why?
Kodėl?
Because this Mahamaya is the one who wants to teach a lesson.
Todėl, kad ši Mahamaja yra ta, kuri nori pamokyti.
By teaching a lesson to one person
Dėstydama pamoką vienam asmeniui,
it shatters at least thousands,
Ji sudrebina mažiausiai tūkstančius,
because that person sees the point,
todėl, kad žmogus pradeda matyti,
as death comes to it or whatever it comes to it.
jog ateina mirtis ar dar kažkas.
Maybe he may not learn the lesson,
Gali būti, jog jis neišmoks pamokos,
was he already dead to learn anything any more;
arba jis jau mirė prieš tai, kai išmoko dar ką nors,
but others are.
bet kiti lieka.
It, how it spreads.
Taip skleidžiasi tai.
So in a way the media also,
Taigi masinės informacijos priemonės,
that always gives bad news,
nuolat skelbdamos blogas žinias,
in a way does not know
kažkuria prasme nesuvokia,
how much good it is doing through Mahamaya.
kiek daug gero padaro dėl Mahamajos.
Now for your information, many things we are saying about
Dabar, kad žinotumėte, daugybė dalykų, apie kuriuos kalbame,
- like say, smoking is already going out.
sakykim, rūkymas, jau mažėja.
Drinking will also go out.
Girtuoklystė taip pat išnyks.
What did the Sahaj do? Nothing - but a Mahamaya.
Ką padarė Sahadž? Nieko, bet tai Mahamaja.
They get cancers.
Jie suserga vėžiu.
Doctors have got the idea now, they have got cancer,
Daktarai dabar jau suprato, jie susirgo vėžiu,
and they have asked people that now don't smoke,
ir dabar prašo žmonių nerūkyti,
otherwise you'll get cancer.
nes kitaip jie susirgs vėžiu.
So the Mahamaya creates
Taigi Mahamaja sukuria
that kind of an, I should say, an incident.
tam tikros rūšies, turėčiau pasakyti, įvykį.
Single incident is sufficient
Vieno nutikimo pakanka,
for people to be extremely cautious.
kad žmonės būtų labai atsargūs.
Moreover, it is such a panicked world,
Dar daugiau, tai toks supanikavęs pasaulis,
so insecure today.
šiandien pilnas nesaugumo.
Suddenly you find the cows are giving poison in their milk,
Staiga jūs atrandate, kad karvių piene − nuodai,
there's something else happening,
dar kažkas įvyksta,
the water is getting polluted.
vanduo užteršiamas.
Then suddenly you find there are needles,
Tada netikėtai jūs atrandate, kad adatos
which are infected.
yra užkrėstos.
So everybody is so nervous
Taigi visi yra tokie sunerimę
and thinking about
ir galvoja, kaip
saving their lives, so
išgelbėti savo gyvybes,
they start thinking about it.
taigi jie pradeda mąstyti apie tai.
But in Sahaj
Bet Sahadž,
if you come, none of these things can trouble you,
jeigu jūs prisijungsite, nė vienas iš šių dalykų negrės jums,
because this is the aspect of Mahamaya that She protects you.
todėl, kad Mahamajos aspektas yra ir jus ginti.
She protects you.
Ji gina jus.
Nobody can destroy a Sahaja yogi,
Niekas negali sunaikinti Sahadža jogų
unless and until they want to be destroyed.
tol, kol jie patys nenori būti sunaikinti.
It's their desire. Nobody can touch them.
Tai yra jų troškimas. Niekas negali jų paliesti.
Now when they talk about miracles - like the other day
Dabar, kai jie kalba apie stebuklus, kaip anądien
one boy from Australia, a new Sahaja yogi,
vienas berniukas iš Australijos, naujas Sahadža jogas
was going on a motorbike
važiavo motociklu
and suddenly he was in a great speed,
ir netikėtai greitis labai padidėjo,
and from both the sides two trucks came and they hit him.
o iš abiejų pusių važiavę sunkvežimiai susitrenkė su juo.
But instead of getting hit, he was just sort of
Bet vietoj to, kad būtų sužalotas, jis buvo tik
pushed out like a shuttlecock and he fell on the other side;
stumtelėtas lyg badmintono plunksninukė ir nukrito kitoje pusėje,
and he was not at all hurt and he got up,
ir visiškai nebuvo sužeistas, atsikėlė,
and they were surprised.
o visi buvo nustebę.
His bike was shattered, everything,
Jo motociklas buvo sudaužytas, viskas,
and this fellow's perfectly all right.
o šis vaikinas buvo visiškai sveikas.
They couldn't understand how this boy has saved himself.
Jie negalėjo suprasti, kaip jis išsigelbėjo.
There are so many, so many stories like that,
Yra tiek daug, tiek daug panašių istorijų,
that shows that how this Mahamaya is protecting Sahaja yogis:
rodančių, kaip ši Mahamaja apsaugo Sahadža jogus −
protection, very caring.
labai rūpestinga apsauga.
Also in dreams She protects.
Taip pat Ji apsaugo sapnuose.
It's very surprising how people get dreams
Labai stebina, kaip žmonės susapnuoja
and how they get their medicines,
ir kaip gauna vaistus sapnuose,
how they get their treatment,
kaip jie yra gydomi,
how they understand about the dangers that are there,
kaip supranta, kokioje pavojingoje situacijoje yra,
how in dreams they are told about how other people are,
kaip sapnuose jiems pasakoma, kokie yra kiti žmonės,
how they behave.
kaip jie elgiasi.
You don't have to know it in conscious mind,
Jums nebūtina to žinoti sąmoningame būvyje,
but into the very, very deep sushupti state in dreams,
bet labai gilioje sušupti būsenoje, sapnuose,
you know what is good for you, what is bad for you.
jūs sužinote, kas yra jums palanku, o kas ne.
Somehow they know.
Kažkaip jie sužino.
And it is that knowledge which - intuitive, we can call it
Ir žinojimas, kurį mes vadiname intuityviu,
- comes through Mahamaya.
ateina iš Mahamajos.
She's the one who gives you this intuitive knowledge
Ji yra ta, kuri teikia jums šį intuityvų žinojimą,
what to be done, what is to be done,
ką reikia padaryti, kas turi būti padaryta,
how to get out of problems. And you do;
kaip išspręsti problemas. Ir jūs bandote,
whether you manage it or not, you get out of it.
sugebate ar ne, jums jos išsisprendžia.
There's so many examples of this, thousand and one.
Yra tūkstantis ir vienas toks pavyzdys.
One of them I'll tell you;
Aš jums papasakosiu vieną iš jų,
it comes to My mind now.
atėjusį dabar Man į galvą.
In Australia there was a very, very nice Sahaja yogi,
Australijoje buvo vienas labai nuostabus Sahadža jogas,
very great Sahaja yogi, very learned one
labai didis Sahadža jogas, labai išsimokslinęs,
but a simple man.
bet labai paprastas.
And another horrible one
Ir kitas siaubingas žmogus
told him that he should buy this particular land
pasakė jam, kad jis turėtų nupirkti žemę
and particular thing called Lilydale,
ir kai ką, vadinamą Lilydale,
and "We can start Sahaja Yoga there.
ir, kad „Mes galime pradėti Sahadža Jogą ten.
We can do this, we can do that."
Mes galime padaryti tą, mes galime padaryti aną.”
So whatever earnings he had,
Taigi iš pradžių visas santaupas, kurias turėjo,
he put it there as a - to begin with.
jis sudėjo į tai.
And the bank said, "We'll give you money."
Ir bankas pasakė: „Mes duosime tau pinigų.”
But in that report he had written that
Bet ataskaitoje jis buvo parašęs:
"We have Sahaja Yoga properties, my properties, anything.
„Mums priklauso Sahadža Jogos nuosavybė, mano nuosavybė ir viskas.
That this is there available in case we fail to pay."
Visa tai bus atimta, jei mes nepajėgsime susimokėti.”
When I saw this I thought, "Now it's too much."
Kai Aš tai pamačiau, pamaniau: „Dabar to jau per daug.”
So I asked the lawyer and he said that
Taigi Aš paklausiau teisininko ir šis pasakė, jog
it is better you give it in the newspaper,
geriau jūs parašykite apie tai laikraštyje,
otherwise nobody can take your land
kitaip niekas neims jūsų žemės.
or anything or your property,
kito ar jūsų nuosavybės,
but one thing is for sure
bet dėl vieno dalyko galite būti tikri,
that you will have to go to court for years together.
kad reikės keliauti į teismus ištisus metus.
So best is to give in the newspaper,
Taigi geriausia parašyti apie tai laikraštyje,
that you have nothing to do with this Lilydale,
kad jūs neturite nieko bendro su šiuo Lilydale,
nor Sahaja Yoga has anything to do with it.
nei Sahadža Joga turi ką nors bendro su visu tuo.
Now this gentleman got very upset
Taigi šis ponas labai nuliūdo,
because the bank would not give the money,
todėl, kad bankas neduos pinigų,
and then the people who were selling it
ir žmonės, kurie pardavinėjo tai,
put a suit against him.
iškėlė jam bylą.
He was already a bankrupt, he didn't know what to do
Jis jau buvo subankrutavęs, jis nežinojo, ką daryti,
and was very much in trouble.
ir buvo pakliuvęs į didelę bėdą.
I said, "Don't worry,
Aš pasakiau: „Nesijaudink,
you are under protection."
tu esi apsaugotas."
And you'll be amazed that
Ir nustebsite,
despite all kinds of fears people had
nepaisant visų žmogaus baimių,
that he might be arrested
kad gali būti suimtas,
or God knows whatever house he has will be sold out,
ar Dievas žino, kad namas, kurį turi, bus parduotas ir
everything; on the contrary that Lilydale,
viskas, bet nutiko piešingai − už Lilydale
somebody offered money to purchase it at a much higher price.
kažkas pasiūlė nupirkti už gerokai didesnę kainą.
So he got a higher price,
Taigi jis gavo didesnę sumą
and so he sold it.
ir pardavė.
But you have to have patience,
Bet jums reikia turėti kantrybės,
and you have to have faith and courage.
jūs turite tikėti ir būti drąsūs.
He said, "Mother, I know nobody can destroy me."
Jis pasakė: „Motina, aš žinau, niekas negali manęs sunaikinti.”
And this is how the protection of the Mahamaya,
Ir tai yra tokia Mahamajos apsauga,
the first part of Mahamaya
pirma Mahamajos dalis
was to make this man expose
buvo paviešinti tą žmogų,
this bad Sahaja yogi to all the people.
šį blogą Sahadža jogą visiems žmonėms.
There was a big following for him,
Todėl, kad buvo labai daug sekančių juo,
and a good speaker, this and that;
jis mokėjo gerai kalbėti ir t.t.,
then all they dropped out.
ir jie visi pasitraukė.
So it works also on the collective side.
Taigi tai veikia ir kolektyvo dalyje
There's someone who tries to trouble the Sahaja yogis:
Yra kažkas, kas bando kelti problemas Sahadža jogams,
all right,
viskas gerai,
the Mahamaya allows him to trouble for a point,
Mahamaja leidžia jam kelti problemas iki tam tikros akimirkos,
up to a point, and then suddenly She acts,
iki tam tikro taško, ir tada staiga Ji pradeda veikti,
so the people are amazed,
kad žmonės nustemba,
Sahaja yogis are amazed how this man has become like this.
Sahadža jogai nustemba, kaip šis žmogus tapo štai tokiu.
This Mahamaya is always like My sari, as you say
Ši Mahamaja visada yra kaip Mano saris, kaip jūs sakote,
- is protecting you.
saugantis jus.
She's beautiful, She's very kind, caring, compassionate,
Ji labai graži, labai maloninga, rūpestinga, atjaučianti,
affectionate; delicately She handles you.
miela; labai subtiliai rūpinasi jumis.
And She's very, very
Ir Ji yra labai labai
angry and kills the people
pikta ir žudo žmones,
who try to spoil the work of God,
kurie bando sutrikdyti Dievo darbą,
like rakshasas and devils,
tokius kaip rakšasai ir demonai,
and keeps you clean, out of all these bad hands.
ir laiko jus atokiai nuo visų šių blogų rankų.
Another very good aspect of Mahamaya is
Dar vienas labai geras Mahamajos aspektas yra tas,
that She transforms you.
kad Ji transformuoja jus.
Everything is in the brain for human beings.
Viskas yra žmonių smegenyse.
If you are a crook, you're a crook in the brain.
Jeigu esate apgavikai, jūs esate apgavikai smegenyse.
If you are a person who hates others, it's all in the brain.
Jeigu jūs esate tie, kurie nekenčia žmonių, visa tai glūdi smegenyse.
If you are a addict to something, it's all in the brain.
Jeigu jūs esate nuo ko nors priklausomi, visa tai yra smegenyse.
It's a very complicated conditioning in the head.
Tai labai komplikuotas sąlygotumas galvoje.
So this Sahasrara is very important, no doubt,
Taigi, be jokios abejonės, Sahasrara yra labai svarbi,
but the power of Virata and Viratangana
bet Virata ir Viratangana energija
can only be effective if there is Mahamaya rupa.
gali būti efektyvi, jei yra Mahamaja rupa.
And She, in Her own sweet ways, opens,
Ir Ji savais švelniais būdais, atveria,
dislodges all these conditionings
pašalina visus šiuos sąlygotumus,
which make you ugly,
kurie paverčia jus bjauriais,
which make you horrible,
kurie paverčia jus siaubingais,
which makes you hot tempered,
kurie paverčia jus karštakošiais,
non-Sahaja yogis.
ne Sahadža jogais.
She's the one who really, like the Mother Earth,
Ji yra ta, kuri iš tiesų lyg Motina Žemė
gives all that She has,
duoda viską, ką turi,
to make you really very joyous, happy,
kad paverstų jus iš tiesų labai džiaugsmingais, laimingais,
so that you enjoy nirananda - nothing but ananda,
kad jūs galėtumėte mėgautis nirananda − niekuo, vien tik ananda,
nothing but joy.
niekuo, vien tik džiaugsmu
And this is what is the Sahasrara.
Ir tai yra Sahasrara.
But it's only possible
Bet tai įmanoma,
when your brahmarandhra is to be opened out;
kai jūsų brahmarandhra atsiveria,
otherwise you cannot enter into the subtleties
kitaip jūs negalite prasiskverbti į subtilybes
of divine love, compassion,
dieviškos meilės, atjautos,
of that ever-flowing Mahamaya.
į šią nuolat srūvančią Mahamają.
From the outside I have told you what She is,
Aš papasakojau, kokia yra Jos išorė,
but from inside when you enter, penetrate into Her
bet iš vidaus, kai jūs įeinate į Ją
through the brahmarandhra,
per brahmarandhrą,
then this Mahamaya which is an incarnation, as you know,
tada ši Mahamaja, kuri yra inkarnacija, kaip jūs žinote,
of this all-pervading Power,
šios visur esančios Energijos,
becomes very different.
tampa visiškai kitokia.
On one side She tries to teach you lessons,
Viena vertus, Ji bando jus mokyti,
She tries to destroy that is evil,
Ji bando sunaikinti negatyvą,
all that is harmful, all that is destructive;
visa, kas yra žalinga, visa, kas griauna,
and on the other side She loves you, protects you,
kita vertus, Ji myli jus, gina jus,
very delicately guides you.
labai subtiliai veda jus.
Her love is without any expectations.
Jos meilė neturi jokių lūkesčių.
She loves because She cannot help but to love.
Ji myli, nes Ji tiesiog negali liautis mylėjusi.
So in that love you are drenched.
Taigi jūs esate panardinami į šią meilę.
You enjoy it.
Jūs mėgaujatės ja.
Everybody knows that they are close to Her,
Visi žino, kad jie yra labai arti Jos,
absolutely close to Her.
visiškai arti Jos.
Whenever they want they can always ask Her help;
Vos panorėję, jie visada gali paprašyti Jos pagalbos,
wherever they are, they are supported by Her.
kur bebūtų, jie yra palaikomi Jos.
So this Sahasrara is very important,
Taigi Sahasrara yra labai svarbi,
because through this only we react,
nes dėl to mes reaguojame,
through this we accumulate
dėl to mes prisirenkame
all kinds of nonsense.
visokiausios rūšies nesąmonių.
In the world of this nonsense that we are living,
Šiame nesąmonių pasaulyje, kuriame gyvename,
we have to be something like the lotuses
mes turime būti lyg lotosas,
who cannot be tarnished,
kuris negali supūti,
who cannot be affected
kuris negali būti paveiktas
by all the ills that are going on.
įvairiausios rūšies plintančių ligų.
This is what is the test, is the pariksha,
Tai yra išbandymas, parikša,
that at this time,
kad šiuo metu
at this difficult time
šiuo sudėtingu metu
we can blossom
mes galime pražysti
and create fragrance,
bei skleisti aromatą,
and get so many others to this beautiful atmosphere.
ir pakviesti tiek daug kitų į šią nuostabią atmosferą.
It is a kind
Tai yra tam tikros rūšies
of a beautiful, playful war, I - we can say,
gražus, žaismingas karas, galėtume sakyti,
against what is supposed to be negative.
prieš tai, kas turėtų būti negatyvu.
What is the power of this negativity?
Kokia yra šio negatyvo jėga?
What is the power of these conditionings?
Kokia yra šių sąlygotumų jėga?
What is the power of this stupidity that anybody can see?
Kokia yra šio kvailumo jėga, kad niekas negali matyti?
So you develop the sight, the vision.
Taigi jūs išsivystykite šį žvilgsnį, matymą.
So clearly, you understand so clearly
Taip aiškiai, jūs suprantate taip aiškiai,
that you are the ones who are responsible.
kad esate atsakingi.
You are the cells of this Sahasrara, of this brain,
Jūs esate šios Sahasrara čakros, šių smegenų ląstelės,
and you all have to act.
ir jūs visi turite veikti.
I was yesterday enamored when you said
Man vakar buvo labai malonu, kai jūs pasakėte,
that these lights have to enlighten many lights.
kad šios šviesos turi įžiebti daug kitų šviesų.
This was really a great promise to Me.
Tai buvo iš tiesų didingas pažadas Man.
So coming to Sahaja Yoga
Taigi atėjimas į Sahadža Jogą
is not just for your personal limited
nėra apribotas vien jus supančių
personalities and their problems,
asmenų ir jų problemų,
but as I said, it's you
bet, kaip Aš sakiau, jūs
on one side has to grow,
pirmiausiai turite augti,
and on the other side
o tada
everyone has to grow through you.
kiekvienas turi augti per jus.
So this is the second side which you should look after.
Taigi tai yra kita pusė, kurią jūs turite prižiūrėti.
Today of course I am very happy
Šiandien, žinoma, Aš esu labai laiminga,
that in My lifetime I could see
kad savo gyvenime galėjau matyti
the manifestation of Mahamaya.
Mahamajos apraišką.
It's such a beautiful one,
Ji tokia graži,
that this door that is opened
šios durys atvertos
is now just
tik tam,
able to enter into the Kingdom of God,
kad galėtume įžengti į Dievo karalystę
and to enjoy the heavenly bliss and the protection.
ir mėgautis dieviška palaima bei apsauga.
But have faith in it.
Bet pasitikėkite tuo.
Have faith in it.
Tikėkite tuo.
Do not get disturbed by small things,
Nesijaudinkite dėl smulkmenų,
and I am sure it will work out in a very great way.
ir Aš esu įsitikinusi, kad tai nuostabiai pavyks.
If you get that complete faith
Jeigu jūs visiškai tikėtumėte
and a complete surrendering,
ir visiškai atsiduotumėte,
I am sure it will work out very well.
Aš esu įsitikinusi, tai labai puikiai pavyktų.
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.
So we'll have a little Ganesh Puja and then Sahasrara Puja.
Taigi mes turėsime trumpą Ganėšos pudžą ir tada Sahasrara pudžą.